[The Unclouded Soul]
[Ang Kaluluwang Walang Ulap]
[Episode 3]
[Episode 3]
My Lord,
Panginoon ko,
turn it.
iikot ito.
I meant turn the map, not you.
Ang ibig kong sabihin ay ikaw ang magpihit ng mapa, hindi ikaw.
She's planning to flee.
Plano niyang tumakas.
She is indeed planning to flee.
Plano niya talagang tumakas.
But she intends
Pero balak niya
to clean out our Demons' Valley before she runs away.
para linisin ang ating Demons' Valley bago siya tumakas.
Why does she want to steal carrots?
Bakit niya gustong magnakaw ng karot?
That's ginseng.
Ginseng 'yan.
She even wants to steal the mushrooms, too.
Gusto niya pang nakawin ang mga kabute.
That's lingzhi.
Lingzhi 'yan.
You must protect
Dapat mong protektahan
this snow lotus at all costs.
itong snow lotus kahit ano pa ang mangyari.
Please rest assured, My Lord.
Makakaasa po kayo, Panginoon ko.
The snow lotus is absolutely safe.
Ang snow lotus ay ganap na ligtas.
Because what Xiao Yao wants to steal is
Dahil ang gustong nakawin ni Xiao Yao ay
the cordyceps.
ang mga cordyceps.
She is acting way too wildly.
Masyado siyang wild kumilos.
I must give her a serious punishment.
Kailangan ko siyang bigyan ng mabigat na parusa.
A serious punishment.
Isang mabigat na parusa.
There's one more thing.
May isa pang bagay.
The red-thread demon
Ang demonyong may pulang sinulid
lost a pair of red matchmaking threads.
nawalan ng isang pares ng pulang sinulid para sa pakikipagtugma.
I've already checked all the little demons,
Nasuri ko na ang lahat ng maliliit na demonyo,
but so far,
pero sa ngayon,
there's been no mismatched couple.
walang magkaparehong magkapareha.
Those matchmaking threads are
Ang mga thread ng matchmaking na iyon ay
no big deal.
walang malaking problema.
Why are you here?
Bakit ka nandito?
Are you looking for this?
Hinahanap mo ba ito?
My h-head hurts.
Ang sakit ng ulo ko h-h.
I feel so dizzy.
Nahihilo ako.
I'm afraid I won't be able to attend classes for the next few days.
Natatakot ako na baka hindi na ako makadalo sa mga klase sa mga susunod na araw.
Is that so?
Ganoon ba?
Let me treat you.
Hayaan mong iregalo ko sa iyo.
What on earth have I done to offend you?
Ano ba ang nagawa ko para masaktan ka?
Why are you teasing me like this?
Bakit mo ako tinutukso nang ganito?
So you noticed that I was teasing you.
Kaya napansin mong pinaglalaruan kita.
You...
Ikaw...
Before the second phase ends,
Bago matapos ang ikalawang yugto,
you should just have a good rest in this hut.
Dapat lang na magpahinga ka nang maayos sa kubo na ito.
Don't go to class anymore.
Huwag ka nang pumasok sa klase.
Hold on.
Kapit lang.
How long will the second phase last?
Gaano katagal tatagal ang ikalawang yugto?
It could be as short as 3 to 5 days,
Maaari itong maging kasingikli ng 3 hanggang 5 araw,
or as long as 10 days to half a month,
o kasinghaba ng 10 araw hanggang kalahating buwan,
depending on how well we're in sync.
depende kung gaano tayo kahusay magkasundo.
No, no, no. Wait!
Hindi, hindi, hindi. Teka!
I don't agree with this.
Hindi ako sang-ayon dito.
You told me to learn quickly and return to the human world,
Sinabi mo sa akin na matuto nang mabilis at bumalik sa mundo ng mga tao,
but now you're confining me here?
pero ngayon kinukulong mo ako rito?
If you don't let me go, I'll go anyway.
Kung hindi mo ako bibitawan, aalis pa rin ako.
I don't believe
Hindi ako naniniwala
you'll follow me every day,
Susundan mo ako araw-araw,
giving up your cultivation time.
isinusuko ang iyong oras sa paglilinang.
How about this?
Kumusta naman ito?
Let's make a deal.
Gumawa tayo ng kasunduan.
I'll allow you to attend classes on Moon-Gazing Terrace,
Papayagan kitang dumalo sa mga klase sa Moon-Gazing Terrace,
but you must focus on your cultivation.
ngunit dapat kang magtuon sa iyong paglilinang.
If you can make it,
Kung kaya mo itong gawin,
I'll give you anything marked on this map.
Ibibigay ko sa iyo ang anumang minarkahan sa mapang ito.
As much as you want.
Hangga't gusto mo.
For real?
Totoo ba?
For real.
Totoo naman.
You just need to remember
Kailangan mo lang tandaan
not to cause trouble again
para hindi na muling magdulot ng gulo
or mess up the order of Demons' Valley.
o guluhin ang kaayusan ng Demons' Valley.
That's a deal.
Deal 'yan.
This time, I must teach that bamboo
Sa pagkakataong ito, kailangan kong ituro ang kawayan na iyon
a good lesson.
isang magandang aral.
Digging up some bamboo shoots
Paghuhukay ng ilang mga usbong ng kawayan
won't hurt him much.
hindi siya gaanong masasaktan.
If humans got him,
Kung nakuha siya ng mga tao,
they'd uproot the whole bamboo!
bubunutin nila ang buong kawayan!
Yeah.
Oo.
Xiao Yao, listen.
Xiao Yao, makinig ka.
Humans are terrifying, you know?
Nakakatakot ang mga tao, alam mo 'yon?
Back then, they claimed
Noon, inaangkin nila
to love beautiful, blooming flowers,
mahalin ang magaganda at namumukadkad na mga bulaklak,
but they always cut off our roots,
ngunit lagi nilang pinuputol ang ating mga ugat,
making us unable to grow anymore.
dahilan para hindi na tayo lumago pa.
I endured decades of trials and tribulations
Tiniis ko ang ilang dekada ng pagsubok at paghihirap
and just gained consciousness,
at nagkamalay na lang,
only to nearly get killed by humans.
para lang halos mapatay ng mga tao.
To survive
Para mabuhay
and keep humans from discovering me,
at pigilan ang mga tao sa pagtuklas sa akin,
I had to
Kinailangan kong
shed my petals one by one,
Isa-isang nalaglag ang aking mga talulot,
struggling until I could transform into human form.
nagpupumiglas hanggang sa makapagpabago ako sa anyong tao.
Humans are two-faced
Ang mga tao ay may dalawang mukha
and ruthless.
at walang awa.
My mom said
Sabi ng nanay ko
that they fed and kept us well,
na pinakain at inaalagaan nila kami nang maayos,
but every once in a while,
pero paminsan-minsan,
they'd put red ribbons on the best of our ancestors
Maglalagay sila ng mga pulang laso sa pinakamahuhusay sa ating mga ninuno
and take them away.
at ilayo sila.
Not until one day
Hindi hanggang isang araw
when my mother witnessed
nang masaksihan ng aking ina
my grandfather being butchered by humans
ang lolo ko ay kinakatay ng mga tao
did I realize
Napagtanto ko ba
that our ancestors who never returned
na ang ating mga ninuno na hindi na bumalik
had all been slaughtered by humans!
ay pinatay lahat ng mga tao!
Yeah!
Oo!
After that,
Pagkatapos noon,
my mother kept me starving every day.
Pinapagutom ako ng nanay ko araw-araw.
Sometimes I felt so dizzy due to hunger
Minsan nahihilo ako dahil sa gutom
and couldn't even see my mother clearly.
at hindi ko man lang makita nang malinaw ang aking ina.
But she said she was trying to save me.
Pero sabi niya, sinusubukan niya raw akong iligtas.
One year, when humans suffered famine,
Isang taon, nang dumanas ng taggutom ang mga tao,
that family sent us all to the butcher's place.
Pinapunta kaming lahat ng pamilyang iyon sa magkakarne.
I was terrified at that time!
Takot na takot ako noong mga oras na iyon!
It was my mother.
Ang nanay ko pala.
My mother frantically charged forward
Ang aking ina ay biglang sumugod
and rushed out,
at nagmamadaling lumabas,
risking her life to shove them away
isinasapanganib ang kanyang buhay para itaboy sila palayo
and even smashing the pigpen,
at maging ang pagsira sa kulungan ng baboy,
so I could finally escape.
para sa wakas ay makatakas na ako.
Later,
Kalaunan,
I wandered around aimlessly
Naglakad-lakad ako nang walang patutunguhan
until I ate some divine herbs.
hanggang sa kumain ako ng mga divine herbs.
I had my powers grow gradually
Unti-unti kong lumago ang aking mga kapangyarihan
and finally transform into human form.
at sa wakas ay magbabago sa anyong tao.
Someday,
Balang araw,
after I drink the Yuli Spring,
pagkatapos kong uminom ng Yuli Spring,
I will find those humans
Hahanapin ko ang mga taong iyon
and seek justice for my family.
at humingi ng hustisya para sa aking pamilya.
Mm!
Mm! / Ma!
Actually,
Sa totoo lang,
humans,
mga tao,
just like demons,
parang mga demonyo lang,
also have good guys and bad ones among them.
mayroon ding mabubuti at masasamang tao sa kanila.
Humans are more terrifying, though.
Gayunpaman, mas nakakatakot ang mga tao.
You three...
Kayong tatlo...
My bamboo shoots!
Ang mga usbong ko!
Run!
Tumakbo!
Run quickly!
Tumakbo ka nang mabilis!
Luoluo! Dali!
Luoluo! Dali!
Come over here!
Halika rito!
I-If I catch you,
Kung mahuli kita,
I'll...
Ako'y...
You...
Ikaw...
Stop right there!
Tumigil ka diyan!
Stop running!
Tumigil ka sa pagtakbo!
Come here!
Halika rito!
Stop...
Tumigil...
What is her true form again?
Ano nga ba ulit ang tunay niyang anyo?
It's a bird.
Ibon ito.
No, it's a snake!
Hindi, ahas 'yan!
♪ My heart braves countless tribulations ♪
♪ Ang puso ko'y dumaranas ng di-mabilang na paghihirap ♪
♪ Seeking the prophecy of fate ♪
♪ Hinahanap ang propesiya ng kapalaran ♪
♪ Memories are flickering ♪
♪ Kumikislap ang mga alaala ♪
♪ Our fingertips touched, and then passed ♪
♪ Nagdikit ang ating mga dulo ng daliri, at pagkatapos ay nagdaan ♪
♪ Binding silent wishes, witnessed by the heaven and earth ♪
♪ Mga tahimik na kahilingang nagbubuklod, sinasaksihan ng langit at lupa ♪
♪ I'm only waiting for you ♪
♪ Ikaw lang ang hinihintay ko ♪
I told you to take care of yourself
Sinabi ko sa iyo na alagaan mo ang iyong sarili
and not to drag me into your mess.
at huwag mo akong isali sa gulo mo.
♪ In a breath, travel over millions of years ♪
♪ Sa isang hininga, maglakbay sa loob ng milyun-milyong taon ♪
But what did you do?
Pero ano ang ginawa mo?
You still acted recklessly and caused trouble.
Kumilos ka pa rin nang padalos-dalos at nagdulot ng gulo.
♪ To rewrite it ♪
♪ Para isulat muli ito ♪
I will certainly punish you severely.
Tiyak na parurusahan kita nang mabigat.
We share feelings and senses.
Nagbabahagi tayo ng mga damdamin at pandama.
♪ The obsession of my life ♪
♪ Ang obsesyon ng buhay ko ♪
Punishing me is punishing yourself.
Ang pagpaparusa sa akin ay pagpaparusa mo rin sa iyong sarili.
♪ Has never perished in the reincarnation ♪
♪ Hindi kailanman namatay sa reinkarnasyon ♪
♪ At the very beginning of all worlds, I'd give up everything ♪
♪ Sa simula pa lang ng lahat ng mundo, isusuko ko na ang lahat ♪
♪To reverse time and space just to find my most beloved ♪
♪Baligtarin ang oras at espasyo para lang mahanap ang pinakamamahal ko ♪
♪ Even if I have to lose my love again ♪
♪ Kahit na kailangan kong mawala muli ang aking pag-ibig ♪
♪ I only wish to return to our first meeting ♪
♪ Gusto ko lang bumalik sa una nating pagkikita ♪
♪ Let the restricted longing ♪
♪ Hayaang ang limitadong pananabik ♪
♪ Break the boundary of heaven and earth ♪
♪ Basagin ang hangganan ng langit at lupa ♪
♪ One thought turned love into a fated calamity ♪
♪ Isang kaisipan ang nagpabago sa pag-ibig tungo sa isang nakatakdang kalamidad ♪
♪ If we pray in tears ♪
♪ Kung tayo'y mananalangin nang lumuluha ♪
How did you get hurt?
Paano ka nasaktan?
♪ In the vast mortal world ♪
♪ Sa malawak na mundo ng mga mortal ♪
What do you think?
Ano sa tingin mo?
♪ Just to see you ♪
♪ Para lang makita ka ♪
♪ Once again ♪
♪ Muli ♪
That left a wound on my face!
Nag-iwan iyon ng sugat sa mukha ko!
Hey,
Hoy,
it's fine that you got wounded,
ayos lang na nasaktan ka,
but don't drag me down with you.
pero huwag mo akong hilahin pababa kasama ka.
Which matters more, your face or your life?
Alin ang mas mahalaga, ang iyong mukha o ang iyong buhay?
Life matters.
Mahalaga ang buhay.
But if life is not in danger,
Ngunit kung ang buhay ay hindi nasa panganib,
then face is certainly most important.
kung gayon ang mukha ang siyang pinakamahalaga.
Didn't you feel pain when dropping me?
Hindi ka ba nakaramdam ng sakit noong binitawan mo ako?
Those...
Ang mga iyon...
Those! Those over there.
Mga 'yan! Mga 'yan diyan.
What are they?
Ano ang mga ito?
Qiongqi,
Qiongqi,
Ao Hen,
Ao Hen,
Tengshe.
Tengshe.
They all look awesome and formidable.
Lahat sila ay mukhang kahanga-hanga at mapangahas.
Compared to you,
Kung ikukumpara sa iyo,
who would be stronger?
sino ang magiging mas malakas?
There's no chance to compare.
Walang pagkakataong magkumpara.
They were all ancient mythical beasts.
Lahat sila ay mga sinaunang hayop sa alamat.
They perished in the war against humans.
Namatay sila sa digmaan laban sa mga tao.
To commemorate them,
Upang gunitain sila,
the demons carved their images on the mountains.
Inukit ng mga demonyo ang kanilang mga imahen sa mga bundok.
Their physical bodies already perished 10,000 years ago.
Ang kanilang mga pisikal na katawan ay namatay na 10,000 taon na ang nakalilipas.
So humans and demons have been fighting for so long.
Kaya matagal nang naglalaban ang mga tao at mga demonyo.
What?
Ano?
My Lord,
Panginoon ko,
I specially made this roasted bamboo shoot for you.
Espesyal kong ginawa itong inihaw na labong para sa iyo.
Please give it a try.
Pakisubukan mo.
It's really palatable.
Nakakatakam talaga.
How does it taste?
Ano ang lasa nito?
Not bad, huh?
Hindi naman masama, 'di ba?
Mm.
Mm.
Please don't keep this scar.
Huwag mo sanang itago ang peklat na ito.
It will heal soon.
Gagaling din ito agad.
My Lord,
Panginoon ko,
could you teach me
maaari mo ba akong turuan
that bubble spell?
yung spell ng bula?
As long as you practice diligently,
Basta't masigasig kang nagsasanay,
you'll pick up way more than this in the future.
Mas marami ka pang makukuha kaysa rito sa hinaharap.
But
Ngunit
the progress in class is too slow.
Masyadong mabagal ang pag-usad sa klase.
When will I be able to master it?
Kailan ko kaya ito matututunan?
As long as you're focused on studying
Basta't naka-focus ka sa pag-aaral
instead of digging bamboo shoots,
sa halip na maghukay ng mga usbong ng kawayan,
tricking turtles for their shells,
panloloko sa mga pagong para sa kanilang mga shell,
or coveting wolf fur and deer antlers,
o pagnanasa sa balahibo ng lobo at mga sungay ng usa,
you'll eventually get the hang of them with daily practice.
Sa kalaunan ay matututunan mo ang mga ito sa pamamagitan ng pang-araw-araw na pagsasanay.
I have a question for you.
May tanong ako para sa iyo.
Is it true that when you reach the highest level of cultivation,
Totoo ba na kapag naabot mo na ang pinakamataas na antas ng paglilinang,
you'll become free from all desires
magiging malaya ka mula sa lahat ng pagnanasa
with no demand for food or drinks anymore?
wala nang pangangailangan para sa pagkain o inumin?
Sure.
Sigurado.
Then I'd rather not cultivate too well.
Kung gayon ay mas gugustuhin ko pang hindi masyadong magtanim nang maayos.
Otherwise, everything would taste bland when I return to the human realm.
Kung hindi, magiging walang lasa ang lahat pagbalik ko sa mundo ng mga tao.
That would be such a loss for me.
Malaking kawalan iyon para sa akin.
You look so handsome when you smile.
Ang gwapo mo talaga kapag nakangiti ka.
Why don't you smile more often?
Bakit hindi ka na lang ngumiti nang mas madalas?
Is it because you've suffered too much in the past?
Dahil ba sobra na ang paghihirap mo noon?
The eight sufferings of life,
Ang walong pagdurusa ng buhay,
I've experienced them all.
Naranasan ko na silang lahat.
What eight sufferings?
Anong walong pagdurusa?
Birth, aging, sickness, death.
Kapanganakan, pagtanda, pagkakasakit, kamatayan.
Separation from the beloved.
Paghihiwalay sa minamahal.
Prolonged resentment.
Matagal na sama ng loob.
Unfulfilled desires.
Mga hindi natupad na pagnanasa.
Inability to let go.
Kawalan ng kakayahang bumitaw.
You've been through all of them?
Naranasan mo na ba lahat ng iyan?
Have a good rest.
Magpahinga ka nang maayos.
Looks like I made him recall something sad again.
Mukhang may naalala na naman siyang malungkot.
This old demon.
Ang matandang demonyong ito.
Today,
Ngayon,
we're going to talk about the nine-tailed fox first.
Pag-uusapan muna natin ang tungkol sa soro na may siyam na buntot.
It's a fox-shaped beast
Ito ay isang halimaw na hugis-soro
with four legs and nine tails.
na may apat na paa at siyam na buntot.
It devours humans.
Nilalamon nito ang mga tao.
Eating their flesh
Pagkain ng kanilang laman
can ward off evil.
maaaring makaiwas sa kasamaan.
Do you know that?
Alam mo ba 'yan?
The red-thread demon's...
Ang demonyong may pulang sinulid...
His red matchmaking threads are still missing.
Kulang pa rin ang mga pulang sinulid niya para sa pakikipagtugma .
He's almost losing his mind due to anxiety.
Halos mabaliw na siya dahil sa pag-aalala.
Really?
Talaga?
So you know about the red matchmaking threads, too?
Alam mo rin ba ang tungkol sa mga pulang ugnayan ng mga posporo?
It's common knowledge.
Karaniwang kaalaman na.
Don't tell me you don't know.
Huwag mong sabihing hindi mo alam.
Of course I know.
Siyempre alam ko.
The red matchmaking threads have three phases.
Ang mga pulang sinulid ng pagtutugma ay may tatlong yugto.
In the first phase,
Sa unang yugto,
the couple cannot be more than 10 feet apart.
ang magkasintahan ay hindi maaaring higit sa 10 talampakan ang layo.
In the second phase,
Sa ikalawang yugto,
the couple shares feelings and senses.
Nagbabahaginan ng damdamin at pandama ang magkasintahan.
As for the third phase...
Tungkol naman sa ikatlong yugto...
Do you really know?
Alam mo ba talaga?
Next,
Susunod,
let's move on
magpatuloy tayo
to ancient sayings.
sa mga sinaunang kasabihan.
"Water flows from high rocks
"Ang tubig ay umaagos mula sa matataas na bato
and runs westward to merge into the river."
at tumatakbo pakanluran upang sumanib sa ilog."
Pair cultivation?
Paglilinang ng pares?
What is pair cultivation?
Ano ang paglilinang ng pares?
Seems like you're giving up on untying the red threads.
Mukhang sumusuko ka na sa pagkalag ng mga pulang sinulid.
I don't want to do pair cultivation!
Ayokong mag-pair cultivation!
No pair cultivation! I refuse!
Bawal ang pares na paglilinang! Tanggi ako!
How can we untie the threads without doing it?
Paano natin mabubuwag ang mga sinulid nang hindi ito ginagawa?
I know everything now.
Alam ko na ang lahat ngayon.
Don't try to take advantage of me.
Huwag mo akong subukang pagsamantalahan.
What do you even know?
Ano ba ang alam mo?
You planned this in the first place,
Ikaw ang nagplano nito noong una pa lang,
all for this final step, right?
lahat para sa huling hakbang na ito, tama ba?
Shady demon, old monster.
Malilim na demonyo, matandang halimaw.
You wicked demon!
Ikaw na demonyong masama!
You're so evil!
Ang sama mo talaga!
You were the one who wrapped the red threads around my hand,
Ikaw ang pumulupot sa pulang sinulid sa aking kamay,
causing all this trouble.
nagdudulot ng lahat ng problemang ito.
I...
Ako...
I still refuse to do pair cultivation!
Ayaw ko pa ring mag-pair cultivation!
I don't want it. I don't want pair cultivation.
Ayoko nito. Ayoko ng pares na paglilinang.
I'm an unmarried damsel.
Isa akong dalagang walang asawa.
I won't do pair cultivation with you!
Hindi ako gagawa ng pair cultivation kasama ka!
The sooner we finish, the sooner we break free.
Mas maaga tayong matatapos, mas maaga tayong makakawala.
Let me go!
Bitawan mo ako!
No pair cultivation!
Walang pares na pagtatanim!
I refuse.
Tumanggi ako.
Are you ready?
Handa ka na ba?
I'm asking if you're ready.
Tinatanong kita kung handa ka na.
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
I'm not ready. I'm not.
Hindi ako handa. Hindi pa ako handa.
I'm not prepared.
Hindi ako handa.
The third phase
Ang ikatlong yugto
requires both parties bound by the red threads to work together
nangangailangan ng magkabilang panig na nakatali sa mga pulang sinulid upang magtulungan
and master the same spell.
at maging dalubhasa sa parehong spell.
This is demons' pair cultivation.
Ito ang pares na cultivation ng mga demonyo.
Just this?
Ito lang?
What did you think it was?
Ano sa tingin mo iyon?
Well, then...
Kung gayon...
Which spell will we practice?
Aling spell ang gagamitin natin?
You're no more than a beginner.
Hindi ka hihigit pa sa isang baguhan.
And my power is still recovering.
At ang lakas ko ay patuloy pa ring bumabawi.
Let's practice the simplest one,
Pagsanayan natin ang pinakasimple,
the Fire Technique.
ang Teknik ng Sunog.
Okay.
Sige.
I'll teach you the incantation now.
Ituturo ko sa iyo ang orasyon ngayon.
Do I have to recite an incantation?
Kailangan ko bang bigkasin ang isang orasyon?
Can't you just transfer your spiritual power to me?
Hindi mo ba pwedeng ilipat na lang sa akin ang espirituwal mong kapangyarihan?
Then I'd pull it off right away...
Tapos tatapusin ko agad...
Try again.
Subukan muli.
I got it. It's the right hand.
Nakuha ko na. Kanang kamay 'yan.
Once more.
Minsan pa.
She's naughty and unruly.
Siya ay makulit at hindi masunurin.
For rapid cultivation,
Para sa mabilis na pagtatanim,
one must experience joy, anger, sorrow, and fear
dapat maranasan ng isang tao ang saya, galit, kalungkutan, at takot
to really master it.
para talagang ma-master ito.
I can't get the hang of it.
Hindi ko maintindihan.
It's such a simple spell,
Napakasimple lang ng spell na 'yan,
yet you're so lame,
pero napaka-bobo mo pa rin,
failing to learn after hundreds of attempts.
hindi natuto pagkatapos ng daan-daang pagtatangka.
Forget about demons;
Kalimutan ang mga demonyo;
even among humans,
kahit sa mga tao,
you're a complete fool.
Isa kang ganap na tanga.
Utterly hopeless.
Lubos na walang pag-asa.
Who are you calling a fool?
Sino ang tinatawag mong tanga?
I think you're the incompetent one.
Sa tingin ko ikaw ang walang kakayahan.
You can't even break a single red thread!
Hindi mo mababasag kahit isang pulang sinulid!
And you call yourself Demon Lord?
At tinatawag mo ang sarili mong Panginoon ng Demonyo?
You should step down and let someone else take over.
Dapat kang bumaba at hayaan ang iba na pumalit sa iyo.
Anger achieved. Good.
Nakamit ang galit. Mabuti.
Stop there.
Tumigil ka diyan.
Try again.
Subukan muli.
There's fire! I've mastered it!
May apoy! Na-master ko na!
Joy achieved as well.
Nakamit din ang kagalakan.
I told you I couldn't pick it up.
Sinabi ko na sa'yo na hindi ko 'yan kayang kunin.
You're fooling me.
Niloloko mo ako.
Look,
Tingnan mo,
even God is not on your side.
kahit ang Diyos ay wala sa iyong panig.
Sorrow achieved.
Nakamit ang kalungkutan.
What happens if we fail at pair cultivation?
Ano ang mangyayari kung mabigo tayo sa pares na paglilinang?
Hey.
Hoy.
Hey!
Hoy!
What do you think will happen?
Ano sa tingin mo ang mangyayari?
Don't you know the result?
Hindi mo ba alam ang resulta?
I don't know!
Hindi ko alam!
If we can't untie the threads,
Kung hindi natin kayang tanggalin ang mga sinulid,
you and I will become one.
ikaw at ako ay magiging isa.
You'll end up in my stomach.
Mapupunta ka sa tiyan ko.
No! No! No!
Hindi! Hindi! Hindi!
No!
Hindi!
Fear achieved as well.
Nakamit din ang takot.
I've got it! Look!
Nakuha ko na! Tingnan mo!
I've mastered it.
Na-master ko na.
It doesn't extinguish.
Hindi ito namamatay.
They've been removed! Finally!
Natanggal na sila! Sa wakas!
Fear is
Ang takot ay
the best way to control people's minds.
ang pinakamahusay na paraan upang kontrolin ang isip ng mga tao.
Only when they fear you
Kapag natatakot lang sila sa iyo
will they respect you.
igagalang ka ba nila.
When the full moon rises,
Kapag sumikat ang kabilugan ng buwan,
I will take you to have a test in the human world.
Isasama kita sa isang pagsusulit sa mundo ng mga tao.
Whether you're focused on your studies now
Kung naka-focus ka na ngayon sa pag-aaral mo
will determine if you can survive that.
magtatakda kung makakaligtas ka diyan.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
don't you know humans the best?
Hindi ba't ikaw ang pinakakilala sa mga tao?
Luoluo and I will rely on you then.
Sa'yo na kami aasa ni Luoluo kung ganoon.
Thank you.
Salamat.
Any unusual human activities?
Mayroon bang anumang kakaibang gawain ng tao?
The Feiyu Guards are encouraging human demon hunters
Hinihikayat ng mga Feiyu Guard ang mga mangangaso ng demonyong tao
to search for demons with high spiritual power.
upang maghanap ng mga demonyong may mataas na espirituwal na kapangyarihan.
They say, regardless of status or background,
Sabi nila, anuman ang katayuan o pinagmulan,
whoever captures a great demon
sinumang nakahuli ng isang dakilang demonyo
will receive generous bounties and high official positions.
ay tatanggap ng masaganang pabuya at matataas na posisyon sa opisyal.
This is clearly aimed at you, My Lord.
Malinaw na ito ay para sa iyo, Panginoon ko.
Now that your wounds are healing,
Ngayong naghihilom na ang iyong mga sugat,
you must train hard
dapat kang magsanay nang mabuti
and stop focusing on Xiao Yao.
at itigil mo na ang pagtutuon ng pansin kay Xiao Yao.
A battle with the Feiyu Guard is inevitable.
Hindi maiiwasan ang isang labanan laban sa Feiyu Guard .
There's no need to avoid.
Hindi na kailangang iwasan.
With my current cultivation,
Sa kasalukuyan kong paglilinang,
I can deal with them easily.
Madali ko silang makakayanan.
Xiao Mu.
Xiao Mu.
What has Hei Wu been up to lately?
Ano ang ginagawa ni Hei Wu nitong mga nakaraang araw?
Hei Wu?
Kamusta Wu?
He hasn't made any moves yet.
Wala pa siyang ginagawang kahit anong galaw.
But his subordinate Wu Huan is
Ngunit ang kaniyang nasasakupan na si Wu Huan ay
arranging for all the minor demons at Moon-Gazing Terrace
pag-aayos para sa lahat ng maliliit na demonyo sa Moon-Gazing Terrace
to take a test in the human realm.
para kumuha ng pagsusulit sa larangan ng tao.
Take a test.
Mag-test.
A reward.
Isang gantimpala.
This is my personal possession.
Ito ang aking personal na pag-aari.
You will soon
Malapit ka nang
take a test in the human realm.
kumuha ng pagsusulit sa larangan ng tao.
If you encounter danger,
Kung makaharap ka ng panganib,
hold this jade pendant tightly
hawakan nang mahigpit ang pendant na jade na ito
and call me with your thoughts.
at tawagan mo ako dala ang iyong mga iniisip.
Will you definitely appear?
Sigurado ka bang lilitaw ka?
Sure, I'll keep you safe.
Sige, poprotektahan kita.
Okay.
Sige.
That's all.
Iyon lang.
As I said,
Gaya ng sabi ko,
only in times of danger.
sa panahon lamang ng panganib.
The village below is called Lantern Village.
Ang nayon sa ibaba ay tinatawag na Nayon ng Parol.
Humans think hanging lanterns can ward off evil
Iniisip ng mga tao na ang pagsasabit ng mga parol ay maaaring makapagtaboy ng kasamaan
and protect them from demons.
at protektahan sila mula sa mga demonyo.
Utterly ridiculous.
Nakakatuwa talaga.
This village
Ang nayon na ito
is the testing ground for your trials.
ay ang lugar ng pagsubok para sa iyong mga pagsubok.
What you need to do
Ang kailangan mong gawin
is to find a household,
ay ang maghanap ng sambahayan,
then
pagkatapos
frighten a child to tears,
takutin ang isang bata hanggang sa mapaiyak,
and bring back a pillow.
at magbalik ng unan.
And you'll pass the test.
At makakapasa ka sa pagsusulit.
That's too difficult.
Masyadong mahirap 'yan.
And we have to take a pillow?
At kailangan pa nating kumuha ng unan?
They're all asleep.
Tulog na silang lahat.
I mean, taking their pillow, really?
Ibig kong sabihin, kinukuha mo ba talaga ang unan nila?
Remember, no matter what happens,
Tandaan mo, kahit ano pa man ang mangyari,
before the first rooster crows,
bago tumilaok ang unang tandang,
you must return here.
kailangan mong bumalik dito.
Understand?
Naiintindihan?
Got it.
Nakuha ko.
Yes.
Oo.
What if we can't make it back?
Paano kung hindi na tayo makabalik?
If there are no questions,
Kung walang mga tanong,
the test begins.
magsisimula na ang pagsusulit.
A head start?
Isang maagang pagsisimula?
Xiao Yao, wait for us!
Xiao Yao, hintayin mo kami!
Xiao Yao!
Xiao Yao!
My Lord,
Panginoon ko,
when do we make our move?
kailan tayo gagawa ng hakbang?
No rush.
Walang pagmamadali.
Catching these few minor demons
Ang paghuli sa ilang maliliit na demonyong ito
would be a waste of such a big operation.
magiging sayang ang isang malaking operasyon.
This pillow-stealing folk trick
Ang katutubong panlilinlang na ito ng pagnanakaw ng unan
is something I mastered as a child.
ay isang bagay na natutunan ko noong bata pa ako.
Fellow demons,
Mga kapwa demonyo,
farewell.
paalam.
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Xiao Yao.
Xiao Yao.
I...
Ako...
Xiao Yao,
Xiao Yao,
just thinking about our past experiences
iniisip ko lang ang mga karanasan natin noon
makes our legs go weak—
nagpapahina sa ating mga binti—
let alone
pabayaan na lang
trying to scare humans.
sinusubukang takutin ang mga tao.
It's fine. Humans aren't scary.
Ayos lang. Hindi naman nakakatakot ang mga tao.
Go on, hurry up.
Sige, bilisan mo.
Look,
Tingnan mo,
Luoluo is so scared he's practically speaking pig language.
Sa sobrang takot ni Luoluo, halos magsalita na siya ng lengguwahe ng baboy.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
aren't you the best at dealing with humans?
Hindi ba't ikaw ang pinakamagaling makisama sa mga tao?
Could you help us two?
Matutulungan mo ba kaming dalawa?
Please.
Pakiusap.
You two wait for me here.
Kayong dalawa, hintayin niyo ako rito.
Thank you, Xiao Yao.
Salamat, Xiao Yao.
Hurry, hurry.
Bilisan mo, bilisan mo.
Let's hide, come on.
Tara, magtago tayo, tara.
Why isn't she back yet?
Bakit hindi pa siya bumabalik?
Could something have happened?
May nangyari kaya?
Impossible.
Imposible.
Xiao Yao is so clever.
Ang talino talaga ni Xiao Yao.
Nothing will go wrong.
Walang magiging mali.
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Got it.
Nakuha ko.
Thank you.
Salamat.
Let's hurry and go.
Bilisan na natin at umalis na.
Let's go.
Tara na.
You go ahead.
Sige ka.
I need to go back for my pillow.
Kailangan ko nang bumalik para kunin ang unan ko.
-We'll wait for you. -Xiao Yao, be careful.
-Hihintayin ka namin. -Xiao Yao, mag-ingat ka.
Why did the demon-subduing talisman
Bakit ginawa ng anting-anting na sumusupil sa demonyo
mistake me for a demon just now?
Napagkamalan mo ba akong demonyo ngayon?
Could it be true, as Hong Ye said,
Totoo kaya, gaya ng sinabi ni Hong Ye,
that I've been tainted with demonic energy,
na ako ay nadungisan ng demonyong enerhiya,
which will bring deadly trouble to my dad and me
na magdudulot ng nakamamatay na problema sa amin ng aking ama
and make me unable to return to the human realm?
at hindi na ako makabalik sa mundo ng mga tao?
Help! Someone, come quickly!
Tulong! May tao, dali!
Catch demons! Catch demons!
Hulihin ang mga demonyo! Hulihin ang mga demonyo!
Luoluo!
Luoluo!
Come here quickly!
Dali, pumunta ka rito!
Come here!
Halika rito!
Where are they?
Nasaan sila?
Where?
Saan?
Over here!
Dito!
Hurry!
Bilisan mo!
Coming! Coming!
Darating! Darating!
Catch him! Quick!
Hulihin siya! Bilisan mo!
Don't let him escape!
Huwag mo siyang hayaang makatakas!
Quick! Over here!
Bilis! Dito!
It's over here!
Nandito na!
Catch him!
Hulihin siya!
Where do you think you're going?
Saan ka sa tingin pupunta?
Tie him up!
Talian mo siya!
Hold him down!
Pigilan mo siya!
Pin him down!
I-pin siya!
Tie him up!
Talian mo siya!
Hit him!
Saktan mo siya!
Beat him!
Talunin mo siya!
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Xiao Yao! Luoluo...
Xiao Yao! Luoluo...
Luoluo has been captured!
Nabihag na si Luoluo!
Go that way.
Pumunta ka sa direksyon na iyon.
No humans are there.
Walang mga tao roon.
What about Luoluo?
Paano ang Luoluo?
I'll figure something out. Go.
Mag-iisip ako ng paraan. Sige.
Where do you think you can go?
Saan ka sa tingin mo makakapunta?
Run if you can!
Tumakbo ka kung kaya mo!
Behave yourself!
Mag-ayos ka!
See if you dare to run again!
Tingnan mo kung maglalakas-loob kang tumakbo ulit!
Look at his fat face and big ears.
Tingnan mo ang matabang mukha niya at malalaking tenga.
Eating him will surely be nutritious.
Tiyak na masustansya ang pagkain niya.
Leave the pig ears to me.
Iwan mo sa akin ang mga tainga ng baboy.
We've got something to go with our drinks now.
May kasama na tayo sa mga inumin natin ngayon.
He's still grunting here.
Umungol pa rin siya rito.
What is this?
Ano ito?
Pillow.
Unan.
Sir.
Ginoo.
Two pillows.
Dalawang unan.
Remember, doing too much leads to more mistakes.
Tandaan, ang labis na paggawa ay humahantong sa mas maraming pagkakamali.
Being too showy will also cost you points.
Ang pagiging masyadong mapagpanggap ay magdudulot din ng pagkawala ng puntos.
Bamboo.
Kawayan.
I asked for one,
Humingi ako ng isa,
yet you gave me two.
pero binigyan mo pa ako ng dalawa.
Lowest grade.
Pinakamababang grado.
Well...
Aba...
I...
Ako...
Who else hasn't returned?
Sino pa ang hindi pa nakakabalik?
Xiao Yao.
Xiao Yao.
And Luoluo.
At si Luoluo.
Dali hasn't come back either.
Hindi pa rin bumabalik si Dali.
Sir!
Ginoo!
Luoluo has been captured by humans!
Nabihag ng mga tao si Luoluo!
At this hour,
Sa oras na ito,
he must be in the cooking pot by now.
Siguradong nasa kaldero na siya ngayon.
Shut up!
Tumahimik ka!
Where's Xiao Yao?
Nasaan si Xiao Yao?
Xiao Yao has gone to save him.
Umalis si Xiao Yao para iligtas siya.
But she's all alone.
Pero nag-iisa lang siya.
There are so many humans.
Ang dami namang tao.
We need to go help her.
Kailangan natin siyang tulungan.
Hurry!
Bilisan mo!
No rush.
Walang pagmamadali.
The test isn't over yet.
Hindi pa tapos ang pagsusulit.
If they want to survive,
Kung gusto nilang mabuhay,
they'll have to rely on their own abilities.
kakailanganin nilang umasa sa sarili nilang kakayahan.
Then they'll really end up in the pot.
Kung gayon, mapupunta talaga sila sa palayok.
At daybreak,
Sa pagbubukang-liwayway,
we'll beat drums and gongs
hahampasin natin ang mga tambol at gong
and go to the magistrate's office for our reward.
at pumunta sa opisina ng mahistrado para sa ating gantimpala.
Let everyone for miles around know
Ipaalam sa lahat ng milya-milya ang layo
that we have real skills!
na mayroon tayong tunay na kakayahan!
Right!
Tama!
Yes!
Oo!
Bring the black dog's blood!
Dalhin mo ang dugo ng itim na aso!
Here.
Dito.
Xiao Dadan,
Xiao Dadan
your life ends here.
dito nagtatapos ang buhay mo.
your sins of killing are too great.
napakalaki ng iyong mga kasalanang pagpatay.
Cheating and swindling all day long.
Manloloko at manloloko buong araw.
I have come today
Dumating ako ngayon
to make you pay for your debts.
para mabayaran mo ang mga utang mo.
Nonsense!
Kalokohan!
I've never killed anyone!
Hindi pa ako nakapatay ng kahit sino!
How can you say my sins of killing are great?
Paano mo nasabing malaki ang mga kasalanan ko sa pagpatay?
Don't try to play tricks here!
Huwag kang magtangka ng lokohin dito!
We even catch demons!
Nakakahuli pa nga tayo ng mga demonyo!
Today, I will seek justice from you all!
Ngayon, hihingin ko ang hustisya mula sa inyong lahat!
Spare me!
Patawarin mo ako!
Have mercy!
Maawa ka!
We...
Kami...
We know we were wrong.
Alam naming nagkamali kami.
We'll never dare to do it again!
Hindi na kami kailanman maglalakas-loob na gawin iyon muli!
Please spare us!
Patawarin mo kami!
Never again!
Huwag na ulit!
I beg you to spare me!
Nakikiusap ako sa iyo na palayain mo ako!
Have mercy!
Maawa ka!
Please let us go!
Pakawalan mo na kami!
Don't let him escape!
Huwag mo siyang hayaang makatakas!
Boss!
Boss!
He's a demon!
Demonyo siya!
Splash him with black dog's blood!
Budburan mo siya ng dugo ng itim na aso!
Splash him!
I-splash siya!
I'm going for it!
Gagawin ko 'to!
Let's go, come on!
Tara na, tara na!
My Lord.
Panginoon ko.
This fluorite powder is colorless and odorless.
Ang pulbos na fluorite na ito ay walang kulay at walang amoy.
Neither humans nor demons can see it.
Hindi ito makikita ng mga tao o ng mga demonyo.
Only fluorescent light can reveal it.
Tanging ang fluorescent light lamang ang makakapagbunyag nito.
My Lord, you're indeed brilliant.
Panginoon ko, tunay kang napakatalino.
This time,
Sa pagkakataong ito,
I'll let these minor demons
Hahayaan ko ang mga maliliit na demonyong ito
lead us to the lair of the great demon.
dalhin mo kami sa lungga ng dakilang demonyo.
Who hasn't turned in their pillow yet?
Sino ang hindi pa nakakapagbaliktad ng unan?
Didn't you already submit yours?
Hindi mo pa ba naisumite ang sa iyo?
Yes.
Oo.
You three, right?
Kayong tatlo, 'di ba?
Just those two.
Yung dalawa lang.
It was such a simple task,
Napakasimple lang ng gawain noon,
and you two not only failed to complete it
at hindi lang kayong dalawa ang nabigong tapusin ito
but also brought trouble upon yourselves.
kundi nagdulot din kayo ng problema sa inyong mga sarili.
You're utterly foolish
Ang tanga mo talaga
and beyond redemption!
at higit pa sa katubusan!
Go to Pipa Cave immediately,
Pumunta agad sa Kweba ng Pipa,
and without seeing daylight,
at nang hindi nakikita ang liwanag ng araw,
reflect for a year.
magmuni-muni sa loob ng isang taon.
It's just a test.
Pagsubok lang 'yan.
We failed, and we'll accept punishment.
Nabigo kami, at tatanggapin namin ang parusa.
Even a beating would be fine.
Kahit bugbugin lang ay ayos na.
But why solitary confinement?
Pero bakit kailangan ng solitary confinement?
Failing the test is a minor issue,
Maliit na problema lang ang hindi pagkumpleto ng pagsusulit,
but you two exposed your whereabouts,
pero ibinunyag ninyong dalawa ang kinaroroonan ninyo,
putting every fellow disciple in danger.
inilalagay sa panganib ang bawat kapwa disipulo.
It's not Xiao Yao's fault.
Hindi kasalanan ni Xiao Yao.
I'm the one who brought trouble to everyone.
Ako ang nagdala ng problema sa lahat.
If I could choose again,
Kung pwede lang akong pumili ulit,
I would still save Luoluo.
Ililigtas ko pa rin si Luoluo.
In the rules of the Demons' Valley,
Sa mga patakaran ng Lambak ng mga Demonyo,
isn't life more important than a test?
Hindi ba't mas mahalaga ang buhay kaysa sa isang pagsubok?
Please give me a chance to retake the test.
Bigyan mo sana ako ng pagkakataong kumuha ulit ng pagsusulit.
Since when has the Demons' Valley ever allowed retakes?
Kailan pa pinayagan ng Demons' Valley ang mga retake?
Those rules weren't there from the beginning.
Wala naman ang mga patakarang iyon simula pa noong una.
If I fail the retake...
Kung hindi ako bagsak sa retake...
Yeah.
Oo.
We're willing to accept any punishment.
Handa kaming tanggapin ang anumang parusa.
Count me in too.
Isama mo rin ako.
Xiao Yao gave me my pillow,
Ibinigay sa akin ni Xiao Yao ang unan ko,
so I should retake the test as well.
kaya dapat ko ring kunin ulit ang pagsusulit.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Yes.
Oo.
Bring back 3 human heads.
Ibalik ang 3 ulo ng tao.
And you'll pass the test.
At makakapasa ka sa pagsusulit.
No harm has ever been done to humans in the tests of the Demons' Valley,
Walang pinsalang nagawa sa mga tao sa mga pagsubok sa Demons' Valley,
let alone murder.
lalo na ang pagpatay.
Yeah.
Oo.
This goes against our rules.
Labag ito sa ating mga patakaran.
Rules?
Mga patakaran?
Retakes aren't in the rules either.
Wala rin sa mga patakaran ang mga retake.
When he was nearly killed just now,
Noong muntik na siyang mapatay ngayon lang,
you were willing to risk yourself
handa kang isugal ang iyong sarili
rather than kill humans to save him.
kaysa pumatay ng mga tao para iligtas siya.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
since you care so much for humans,
dahil labis kang nagmamalasakit sa mga tao,
does that mean your loyalty is no longer with the Demons' Valley?
Ibig sabihin ba noon ay wala na ang katapatan mo sa Demons' Valley?
You smell of the outside world.
Amoy mo ang mundo sa labas.
What's this?
Ano ito?
Footprints.
Mga bakas ng paa.
All the way over there.
Hanggang doon lang.
Lift your foot.
Itaas ang iyong paa.
Lift your foot!
Itaas mo ang paa mo!
Her footprints.
Ang mga bakas ng paa niya.
They're identical.
Magkapareho sila.
Where did it come from?
Saan ito nanggaling?
I don't know where I picked it up.
Hindi ko alam kung saan ko ito napulot.
I don't know.
Hindi ko alam.
What is this?
Ano ito?
This is fluorite powder.
Ito ay pulbos na fluorite.
Fluorite powder?
Pulbos na fluorite?
You've left a trail from the human realm to the demon realm.
Nag-iwan ka ng bakas mula sa kaharian ng tao patungo sa kaharian ng mga demonyo.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
are you trying to lead humans into the Demons' Valley?
Sinusubukan mo bang akayin ang mga tao papunta sa Demons' Valley?
What?
Ano?
So the key to this barrier
Kaya ang susi sa hadlang na ito
is the fluorite powder.
ay ang pulbos ng fluorite.
Such a precious land
Napakahalagang lupain
has been occupied by a bunch of demons.
ay sinakop ng isang grupo ng mga demonyo.
Truly detestable.
Tunay na kasuklam-suklam.
My Lord.
Panginoon ko.
For this expedition,
Para sa ekspedisyong ito,
we have the imperial divine weapon.
taglay natin ang banal na sandata ng imperyo.
Let's end this quickly
Tapusin na natin ito nang mabilis
by forcing that great demon out.
sa pamamagitan ng pagpapalayas ng dakilang demonyong iyon.
The divine weapon is too destructive.
Ang banal na sandata ay masyadong mapanira.
Once activated,
Kapag na-activate na,
this precious land will be ruined.
ang mahalagang lupaing ito ay masisira.
My Lord.
Panginoon ko.
Since His Majesty has bestowed the divine weapon,
Dahil ipinagkaloob ng Kanyang Kamahalan ang banal na sandata,
he wants us to eliminate all evil.
gusto niyang alisin natin ang lahat ng kasamaan.
Feiyu Guard!
Feiyu Guard!
Execute heaven's will!
Isagawa ang kalooban ng langit!
Slay demons and vanquish evil!
Patayin ang mga demonyo at talunin ang kasamaan!
Form the formation!
Bumuo ng pormasyon!
W-What's happening?
A-Anong nangyayari?
Xiao Yao!
Xiao Yao!
♪ Desires pile up across the silent wilderness ♪
♪ Namumuo ang mga pagnanasa sa tahimik na ilang ♪
Hurry!
Bilisan mo!
Run!
Tumakbo!
Hurry up!
♪ Ano ba sa buhay ang tunay na sulit na hangarin? ♪
Run quickly!
Tumakbo ka nang mabilis!
Get up! Get up!
Bumangon ka! Bumangon ka!
Xiao Yao, run!
Xiao Yao, tumakbo ka!
Carry her, Luoluo!
Dalhin mo siya, Luoluo!
♪ In the cycle of reincarnation, all beings are boundless and ordinary ♪
♪ Sa siklo ng reinkarnasyon, lahat ng nilalang ay walang hanggan at ordinaryo ♪
Get up!
Bumangon ka!
Run, Xiao Yao!
Tumakbo ka, Xiao Yao!
♪ How can one judge demons and specters by mere appearances? ♪
♪ Paano hahatulan ng isang tao ang mga demonyo at multo batay lamang sa panlabas na anyo? ♪
Xiao Yao, run!
Xiao Yao, tumakbo ka!
♪ You forge your obsession into vermilion around your fingers ♪
♪ Ginagawa mong matingkad na pula ang iyong obsesyon sa paligid ng iyong mga daliri ♪
You could have escaped in the test.
Maaari kang nakatakas sa pagsusulit.
♪ Crossing ten thousand years to redeem me in the vast desolation ♪
♪ Tatawid sa sampung libong taon upang tubusin ako sa malawak na kawalan ♪
Why did you come back?
Bakit ka bumalik?
My friends are here.
Nandito ang mga kaibigan ko.
♪ All beings chase the seas of desire, weaving nets of greed and hatred ♪
♪ Hinahabol ng lahat ng nilalang ang mga dagat ng pagnanasa, hinahabi ang mga lambat ng kasakiman at poot ♪
Go.
Pumunta.
Hurry!
Bilisan mo!
♪ Only when suffering's carved into steles do we realize it's karmic burden ♪
♪ Kapag ang pagdurusa ay nakaukit na sa mga estuwaryo saka lamang natin mapagtatanto na ito ay isang pasanin ng karma ♪
♪ Only by burning the heart to ashes can one end the vanity in karma ♪
♪ Sa pamamagitan lamang ng pagsunog ng puso hanggang maging abo matatapos ang kawalang-kabuluhan sa karma ♪
Everything is proceeding according to your plan, Master.
Ang lahat ay nangyayari ayon sa iyong plano, Panginoon.
♪ When the world laughs at my obsession ♪
♪ Kapag pinagtatawanan ng mundo ang aking obsesyon ♪
Yes.
Oo.
♪ Only you can understand my most fervent faith ♪
♪ Ikaw lamang ang makakaintindi sa aking pinakamaalab na pananampalataya ♪
♪ Let all beings bloom again, breaking free from the shackles of fate ♪
♪ Hayaang muling mamulaklak ang lahat ng nilalang, makalaya mula sa mga tanikala ng kapalaran ♪
♪ In the end, it's not in vain ♪
♪ Sa huli, hindi ito walang kabuluhan ♪
Take all the demons
Kunin ang lahat ng mga demonyo
to hide in Youning Cave.
upang magtago sa Yungib ng Youning.
Not a single one can be left behind.
Walang maiiwan kahit isa.
♪ In the cycle of reincarnation, all beings are boundless and ordinary ♪
♪ Sa siklo ng reinkarnasyon, lahat ng nilalang ay walang hanggan at ordinaryo ♪
♪ How can one judge demons and specters by mere appearances? ♪
♪ Paano hahatulan ng isang tao ang mga demonyo at multo batay lamang sa panlabas na anyo? ♪
You go ahead!
Sige ka!
I'll be right back!
Babalik ako agad!
Where are you going?
Saan ka pupunta?
Xiao Yao!
Xiao Yao!
♪ You forge your obsession into vermilion around your fingers ♪
♪ Ginagawa mong matingkad na pula ang iyong obsesyon sa paligid ng iyong mga daliri ♪
This place can't be saved. Go quickly!
Hindi ma-save ang lugar na ito. Umalis ka na agad!
♪ Crossing ten thousand years to redeem me in the vast desolation ♪
♪ Tatawid sa sampung libong taon upang tubusin ako sa malawak na kawalan ♪
Listen, homes can be rebuilt.
Makinig ka, maaaring muling itayo ang mga bahay.
If you don't leave now, it'll be too late.
Kung hindi ka aalis ngayon, huli na ang lahat.
♪ All beings chase the seas of desire, weaving nets of greed and hatred ♪
♪ Hinahabol ng lahat ng nilalang ang mga dagat ng pagnanasa, hinahabi ang mga lambat ng kasakiman at poot ♪
♪ Only when suffering's carved into steles do we realize it's karmic burden ♪
♪ Kapag ang pagdurusa ay nakaukit na sa mga estuwaryo saka lamang natin mapagtatanto na ito ay isang pasanin ng karma ♪
♪ Only by burning the heart to ashes can one end the vanity in karma ♪
♪ Sa pamamagitan lamang ng pagsunog ng puso hanggang maging abo matatapos ang kawalang-kabuluhan sa karma ♪
♪ When the world laughs at my obsession ♪
♪ Kapag pinagtatawanan ng mundo ang aking obsesyon ♪
♪ Only you can understand my most fervent faith ♪
♪ Ikaw lamang ang makakaintindi sa aking pinakamaalab na pananampalataya ♪
♪ Let all beings bloom again, breaking free from the shackles of fate ♪
♪ Hayaang muling mamulaklak ang lahat ng nilalang, makalaya mula sa mga tanikala ng kapalaran ♪
♪ In the end, it's not in vain ♪
♪ Sa huli, hindi ito walang kabuluhan ♪
Master.
Guro.
This is Zhuyu herbs' last dwelling place.
Ito ang huling tirahan ng mga halamang gamot na Zhuyu.
They've lived here for thousands of years.
Libo-libong taon na silang naninirahan dito.
They won't leave.
Hindi sila aalis.
My presence here is enough.
Sapat na ang presensya ko rito.
♪ Burned to ashes, the world vast and desolate ♪
♪ Nasunog hanggang abo, ang mundo ay malawak at tiwangwang ♪
This great demon's power is unfathomable.
Hindi maarok ang kapangyarihan ng dakilang demonyong ito.
Commander Ji, you should withdraw first.
Kumander Ji, dapat ka munang umatras.
Otherwise, if the battle breaks out,
Kung hindi, kung sakaling sumiklab ang labanan,
I'll have to split my focus to protect you.
Kailangan kong hatiin ang atensyon ko para protektahan ka.
Very well.
Napakabuti.
Be careful, My Lord.
Mag-ingat ka, Panginoon ko.
Feiyu Guard, withdraw!
Bantay Feiyu, umatras!
Let's go.
Tara na.
We're going to save the Demons' Valley from destruction.
Ililigtas natin ang Lambak ng mga Demonyo mula sa pagkawasak.